Conference Papers:
1. "Graph homophily booster: Rethinking the role of discrete features on heterophilic graphs", Fourteenth International Conference on Learning Representations, 2026, Ruizhong Qiu*, Ting-Wei Li*, Gaotang Li, Hanghang Tong
2. "Influence-preserving proxies for gradient-based data selection in LLM finetuning", Fourteenth International Conference on Learning Representations, 2026, Sirui Chen, Yunzhe Qi, Mengting Ai, Yifan Sun, Ruizhong Qiu, Jiaru Zou, Jingrui He
3. "PlanetAlign: A comprehensive Python library for benchmarking network alignment", Fourteenth International Conference on Learning Representations, 2026, Qi Yu, Zhichen Zeng, Yuchen Yan, Zhining Liu, Baoyu Jing, Ruizhong Qiu, Ariful Azad, Hanghang Tong
4. "Ask, and it shall be given: On the Turing completeness of prompting", Thirteenth International Conference on Learning Representations, 2025, Ruizhong Qiu, Zhe Xu, Wenxuan Bao, Hanghang Tong
5. "How efficient is LLM-generated code? A rigorous & high-standard benchmark", Thirteenth International Conference on Learning Representations, 2025, Ruizhong Qiu, Weiliang Will Zeng, James Ezick, Christopher Lott, Hanghang Tong
6. "Model-free graph data selection under distribution shift", Neural Information Processing Systems, 2025, Ting-Wei Li, Ruizhong Qiu, Hanghang Tong
7. "Transformer copilot: Learning from the mistake log in LLM fine-tuning", Neural Information Processing Systems, 2025, Jiaru Zou, Yikun Ban, Zihao Li, Yunzhe Qi, Ruizhong Qiu, Ling Yang, Jingrui He
8. "Discrete-state continuous-time diffusion for graph generation", Neural Information Processing Systems, 2024, Zhe Xu, Ruizhong Qiu, Yuzhong Chen, Huiyuan Chen, Xiran Fan, Menghai Pan, Zhichen Zeng, Mahashweta Das, Hanghang Tong
9. "BackTime: Backdoor attacks on multivariate time series forecasting", Neural Information Processing Systems, 2024, Xiao Lin, Zhining Liu, Dongqi Fu, Ruizhong Qiu, Hanghang Tong
10. "DIMES: A differentiable meta solver for combinatorial optimization problems", Neural Information Processing Systems, 2022, Ruizhong Qiu*, Zhiqing Sun*, Yiming Yang
11. "Breaking silos: Adaptive model fusion unlocks better time series forecasting", 42nd International Conference on Machine Learning, 2025, Zhining Liu, Ze Yang, Xiao Lin, Ruizhong Qiu, Tianxin Wei, Yada Zhu, Hendrik Hamann, Jingrui He, Hanghang Tong
12. "Gradient compressed sensing: A query-efficient gradient estimator for high-dimensional zeroth-order optimization", 41st International Conference on Machine Learning, 2024, Ruizhong Qiu, Hanghang Tong
13. "Graph mixup on approximate Gromov–Wasserstein geodesics", 41st International Conference on Machine Learning, 2024, Zhichen Zeng, Ruizhong Qiu, Zhe Xu, Zhining Liu, Yuchen Yan, Tianxin Wei, Lei Ying, Jingrui He, Hanghang Tong
14. "Class-imbalanced graph learning without class rebalancing", 41st International Conference on Machine Learning, 2024, Zhining Liu, Ruizhong Qiu, Zhichen Zeng, Hyunsik Yoo, David Zhou, Zhe Xu, Yada Zhu, Kommy Weldemariam, Jingrui He, Hanghang Tong
15. "TUCKET: A tensor time series data structure for efficient and accurate factor analysis over time ranges", International Conference on Very Large Data Bases, 2025, Ruizhong Qiu*, Jun-Gi Jang*, Xiao Lin, Lihui Liu, Hanghang Tong
16. "Latte: Collaborative test-time adaptation of vision-language models in federated learning", IEEE/CVF International Conference on Computer Vision, 2025, Wenxuan Bao, Ruxi Deng, Ruizhong Qiu, Tianxin Wei, Hanghang Tong, Jingrui He
17. "Harnessing consistency for robust test-time LLM ensemble", Findings of EACL, 2026, Zhichen Zeng, Qi Yu, Xiao Lin, Ruizhong Qiu, Xuying Ning, Tianxin Wei, Yuchen Yan, Jingrui He, Hanghang Tong
18. "PowerGrow: Feasible co-growth of structures and dynamics for power grid synthesis", 32nd ACM SIGKDD Conference on Knowledge Discovery and Data Mining, 2026, Xinyu He, Chenhan Xiao, Haoran Li, Ruizhong Qiu, Zhe Xu, Yang Weng, Jingrui He, Hanghang Tong
19. "Generalizable recommender system during temporal popularity distribution shifts", 31st ACM SIGKDD Conference on Knowledge Discovery and Data Mining, 2025, Hyunsik Yoo, Ruizhong Qiu, Charlie Xu, Fei Wang, Hanghang Tong
20. "AIM: Attributing, interpreting, mitigating data-encoded unfairness", 30th ACM SIGKDD Conference on Knowledge Discovery and Data Mining, 2024, Zhining Liu, Ruizhong Qiu, Zhichen Zeng, Yada Zhu, Hendrik Hamann, Hanghang Tong
21. "Reconstructing graph diffusion history from a single snapshot", 29th ACM SIGKDD Conference on Knowledge Discovery and Data Mining, 2023, Ruizhong Qiu, Dingsu Wang, Lei Ying, H. Vincent Poor, Yifang Zhang, Hanghang Tong
22. "Networked time series imputation via position-aware graph enhanced variational autoencoders", 29th ACM SIGKDD Conference on Knowledge Discovery and Data Mining, 2023, Dingsu Wang, Yuchen Yan, Ruizhong Qiu, Yada Zhu, Kaiyu Guan, Andrew J. Margenot, Hanghang Tong
23. "Embracing plasticity: Balancing stability and plasticity in continual recommender systems", 48th International ACM SIGIR Conference on Research and Development in Information Retrieval, 2025, Hyunsik Yoo, SeongKu Kang, Ruizhong Qiu, Charlie Xu, Fei Wang, Hanghang Tong
24. "Guiding generative recommender systems with structured human priors via multi-head decoding", ACM Web Conference, 2026, Yunkai Zhang, Qiang Zhang, Diji Yang, Ryan Lin, Ruizhong Qiu, Benyu Zhang, Hanchao Yu, Jason Liu, Yinglong Xia, Zhuokai Zhao, Lizhu Zhang, Xiangjun Fan, Zhuoran Yu, Abhishek Kumar, Zeyu Zheng
25. "Mixture of sequence: Theme-aware mixture-of-experts for long-sequence recommendation", ACM Web Conference, 2026, Xiao Lin, Zhicheng Tang, Weilin Cong, Mengyue Hang, Kai Wang, Yajuan Wang, Zhichen Zeng, Ting-Wei Li, Hyunsik Yoo, Zhining Liu, Xuying Ning, Ruizhong Qiu, Wen-Yen Chen, Shuo Chang, Rong Jin, Huayu Li, Hanghang Tong
26. "Ensuring user-side fairness in dynamic recommender systems", ACM Web Conference, 2024, Hyunsik Yoo, Zhichen Zeng, Jian Kang, Ruizhong Qiu, David Zhou, Zhining Liu, Fei Wang, Charlie Xu, Eunice Chan, Hanghang Tong
27. "On the sensitivity of individual fairness: Measures and robust algorithms", 33rd ACM International Conference on Information and Knowledge Management, 2024, Xinyu He, Jian Kang, Ruizhong Qiu, Fei Wang, Jose Sepulveda, Hanghang Tong
28. "Group fairness via group consensus", 2024 ACM Conference on Fairness, Accountability, and Transparency, 2024, Eunice Chan*, Zhining Liu*, Ruizhong Qiu, Yuheng Zhang, Ross Maciejewski, Hanghang Tong


Journal Papers:
1. "DiffKGW: Stealthy and robust diffusion model watermarking", Transactions on Machine Learning Research, 2026, Tianxin Wei, Ruizhong Qiu, Yifan Chen, Yunzhe Qi, Jiacheng Lin, Wenxuan Bao, Wenju Xu, Sreyashi Nag, Ruirui Li, Hanqing Lu, Zhengyang Wang, Chen Luo, Hui Liu, Suhang Wang, Jingrui He, Qi He, Xianfeng Tang


Workshop Papers:
1. "Efficient inference scaling for safety assurance", NeurIPS 2025 Workshop on Vision--Language Model Real-World Deployment, 2025, Ruizhong Qiu*, Gaotang Li*, Ting-Wei Li*, Tianxin Wei, Jingrui He, Hanghang Tong
2. "FineAMP: Optimization-based automatic mixed precision quantization for efficient diffusion model inference", 17th International OPT Workshop on Optimization for Machine Learning, 2025, Burak Bartan, Ruizhong Qiu, Rafael Esteves, Yuwei Ren, Weiliang Will Zeng, An Chen
3. "FineAMP: Optimization-based automatic mixed precision quantization for efficient diffusion model inference", NeurIPS 2025 Workshop on Constrained Optimization for Machine Learning, 2025, Burak Bartan, Ruizhong Qiu, Rafael Esteves, Yuwei Ren, Weiliang Will Zeng, An Chen
4. "Haystack engineering: Context engineering meets the long-context challenge in large language models", NeurIPS 2025 Workshop on Evaluating the Evolving LLM Lifecycle: Benchmarks, Emergent Abilities, and Scaling, 2025, Mufei Li, Dongqi Fu, Limei Wang, Si Zhang, Hanqing Zeng, Kaan Sancak, Ruizhong Qiu, Haoyu Peter Wang, Xiaoxin He, Xavier Bresson, Yinglong Xia, Chonglin Sun, Pan Li


Preprints:
1. "Beyond log likelihood: Probability-based objectives for supervised fine-tuning across the model capability continuum", arXiv preprint, 2025, Gaotang Li*, Ruizhong Qiu*, Xiusi Chen*, Heng Ji, Hanghang Tong
2. "Latent collaboration in multi-agent systems", arXiv preprint, 2025, Jiaru Zou*, Xiyuan Yang*, Ruizhong Qiu*, Gaotang Li*, Katherine Tieu*, Pan Lu*, Ke Shen, Hanghang Tong, Yejin Choi, Jingrui He, James Zou, Mengdi Wang, Ling Yang
3. "WAPITI: A watermark for finetuned open-source LLMs", arXiv preprint, 2024, Lingjie Chen*, Ruizhong Qiu*, Siyu Yuan, Zhining Liu, Tianxin Wei, Hyunsik Yoo, Zhichen Zeng, Deqing Yang
4. "Hierarchical LoRA MoE for efficient CTR model scaling", arXiv preprint, 2025, Zhichen Zeng, Mengyue Hang, Xiaolong Liu, Xiaoyi Liu, Xiao Lin, Ruizhong Qiu, Tianxin Wei, Zhining Liu, Siyang Yuan, Chaofei Yang, Yiqun Liu, Hang Yin, Jiyan Yang, Hanghang Tong
5. "Agentic reasoning for large language models: A survey", HuggingFace #1 of the Week, 2026, Tianxin Wei, Ting-Wei Li, Zhining Liu, Xuying Ning, Ze Yang, Jiaru Zou, Zhichen Zeng, Ruizhong Qiu, Xiao Lin, Dongqi Fu, Zihao Li, Mengting Ai, Duo Zhou, Wenxuan Bao, Yunzhe Li, Gaotang Li, Cheng Qian, Yu Wang, Xiangru Tang, Yin Xiao, Liri Fang, Hui Liu, Xianfeng Tang, Yuji Zhang, Chi Wang, Jiaxuan You, Heng Ji, Hanghang Tong, Jingrui He
6. "Pave your own path: Graph gradual domain adaptation on fused Gromov–Wasserstein geodesics", arXiv preprint, 2025, Zhichen Zeng, Ruizhong Qiu, Wenxuan Bao, Tianxin Wei, Xiao Lin, Yuchen Yan, Tarek F. Abdelzaher, Jiawei Han, Hanghang Tong
7. "MORALISE: A structured benchmark for moral alignment in visual language models", arXiv preprint, 2025, Xiao Lin*, Zhining Liu*, Ze Yang*, Gaotang Li, Ruizhong Qiu, Shuke Wang, Hui Liu, Haotian Li, Sumit Keswani, Vishwa Pardeshi, Huijun Zhao, Wei Fan, Hanghang Tong
8. "Fair anomaly detection for imbalanced groups", arXiv preprint, 2024, Ziwei Wu, Lecheng Zheng, Yuancheng Yu, Ruizhong Qiu, John Birge, Jingrui He
9. "Logic query of thoughts: Guiding large language models to answer complex logic queries with knowledge graphs", arXiv preprint, 2024, Lihui Liu, Zihao Wang, Ruizhong Qiu, Yikun Ban, Eunice Chan, Yangqiu Song, Jingrui He, Hanghang Tong

